# Clean-code
Здесь будут храниться все требования к коду


##### 1.Название PR,коммиты
Название PR должно выглядеть так: "Лабораторная работа №(Номер лабы)". Только в именительном подеже.
* Описательные сообщения коммитов: Напишите информативное и содержательное сообщение коммита, которое четко описывает внесенные изменения. Избегайте слишком общих или запутанных описаний. Хорошее сообщение коммита помогает другим разработчикам и вам самим понять, какие изменения были внесены в код.
* Маленькие и логические коммиты: Разбивайте большие изменения на маленькие и логические коммиты. Каждый коммит должен вносить только одно изменение или решать одну задачу. Это позволяет легче просматривать историю изменений, откатывать или вносить изменения в отдельные коммиты.
*  Избегайте коммитирования незавершенной работы: Коммитируйте только те изменения, которые полностью функциональны и прошли тестирование. Не коммитируйте незавершенный или испорченный код, так как это может затруднить работу других разработчиков и создать проблемы в будущем.
 ##### 2. main. cpp
   Файл с кодом должен носить только такое название и иметь только такое расширение.
 ##### 3.Для изменения PR, меняем файл в локальной репозитории.
 ##### 4.В GIT, при переменовании, меняетя путь к файлу.
 ##### 5.Если лабораторная требует разбиения на так называемые под задачи, то необходимо называть файл следующим образом: main_название задания_.cpp.
 ##### 6.Всегда использовать префиксное инкрементирование и декрементирорвание.
 ```c++
a = 1;                     a = 1;
a++;                       ++a;
(temp = a;                (a+=1;                          
a+=1;                      return a;)
return temp;)                        
```
 ##### 7.В конце кода принято оставлять одну пустую строку.
  ```c++
 7121. return 0;
 7122.}
 7123.

```
 ##### 8.При записи условия в файл необходимо отступить на расстояние раввное tab.
 ##### 9.Имена функций и переменных
  * Переменные: Имена переменных (включая параметры функций) и членов данных пишутся строчными буквами с подчёркиванием между словами. Члены данных классов (не структур) дополняются подчёркиванием в конце имени. По крайней мере, пользователь должен понимать с какой переменной он работает, а полное понимание этого достигается правильным наименованием переменной напрямую связанным с целью этой переменной.
  * Функции: Обычные функции именуются в смешанном стиле (прописные и строчные буквы); функции доступа к переменным (accessor и mutator) должны иметь стиль, похожий на целевую переменную.Обычно имя функции начинается с прописной буквы и каждое слово в имени пишется с прописной буквы.
 ```c++
 void AddTableEntry();
 void DeleteUrl();
 void OpenFileOrDie();
 
```
(Аналогичные правила применяются для констант в области класса или пространства имён (namespace) которые представляют собой часть API и должны выглядеть как функции (и то, что они не функции — некритично))
Так же стоит помнить, что функция выполнять только одно действие.
 ##### 10.Всегда используем {} при работе с циклами и условиями.
 ##### 11.Объявления переменных отдельно и всегда присваиваем значения: 
```c++
int a = 0;
 
```
 ##### 12. Правила комментирования:
 
  * Не используй комментарии, если ты можешь использовать функцию или переменную вместо этого.
  * Не комментируй плохой код — перепиши его. Не стоит объяснять, что происходит в плохом коде, лучше сделать его явным и понятным.
  * Комментарии можно использовать для передачи какой-то информации, предупреждения о последствиях, но не для объяснения того, как работает код.
  * Используй TODO и FIXME в тех случаях, когда нужно пометить, что код нуждается в доработке, но сейчас нет ресурсов на это.
  * Используй //region REGIONNAME //endregion REGIONNAME, а если используешь, то подумай можно ли разделить region на сущности.
  * Документируй код, который является сложным, но чистым.
  * Не оставляй старый закомментированный код. Ты можешь найти его в истории коммитов, если необходимо.
  * Комментарии должны быть краткими и понятными. В комментариях с информацией не должно быть много информации. Все должно быть кратко и по делу.
##### 13. Goto
  * Первое правило Критопанков: не использовать goto
  * Второе правило Криптопанков: не использовать НИГДЕ goto
  * Третье правило Криптопанков: Оставить goto в 1967
          


